# Introduction

## 4 основные команды при работе с Git(Семинар1)
* git init
* git status
* git add ...
* git commit -m ''

# *git init*
**основная команда** *при начале работ с репозиторием, т.к. с помощью этой команды и начинается работа по отслеживанию версий,как с пустых репозиториев,так и с уже существующими проектами.*

# _git status_
Очень **полезная команда**,благодоря которой мы можем отслеживать требуемые изменения(_добавление git add,git commit или какие-нибудь ошибки,а также просмотреть предложенные гитом команды для устранения_).

# *git add*
Первая команда,которую мы вводим после изменений в репозитории,сохраняя его текущее состояние.Используется команда либо как _git add ._ , что добавит сразу все изменения из всех изменённых файлов,либо как _git add **имя файла**_.

# git commit -m 'message'
**Подтверждает** действие команды _git add_ ,при этом давая возможность записать в себя поправки(*Что изменили,как изменили,что убрали,что доавили и т.п.*).


# Не менее важными командами служат:
1. **git log** - показывает историю всех коммитов с их хэш-кодами.

2. **git checkout**- перейти от одного коммита к другому.

3. **git checkout __master__**-возврат к актуальному состоянию.

4. **git diff** - посмотреть разницу между текущим файлом и закомиченным.


# Ещё команды,что послужат нам верой и правдой(Семинар2)
*.gitignore* - добавить гитигнор,при записывании в него игнорирует записаные файлы системой отслеживания.

*git branch* - просмотреть все ветки.

*git branch __name__*- добавить ветку.

*git checkout __name branch__*-перейти на ветку.

*git merge*-Слить в текущую ветку.

*git log --graph*- лог с графиком.

*git branch -d __name branch__* -удалить ветку.


# Команды с третьего семинара.
*git clone __ссылка__*-загрузить репозиторий с гитхаба.

*git remote add origin __ссылка__*-добавить удалённый репозиторий.

*git branch -M __branch__*-указать главную ветку в репозитории.

*git push -u origin __branch(master)__*-запушить изменения.

*git push*- передать изменения в удалённый репозиторий.

*git pull*-Перенести из удалённого репозитория в локальный.

Forke(вилка)-скопировать репо на гитхаб.

(Сначала я пытался работать с форком на уже готовой домашней работе от первого второго семинара,но столкнулся с рядом проблем при попытке сделать пулл реквест).
# End.
